In dieser Aufgabe, in der wir uns noch einmal
mit der statischen Modellierung von Operationen
durch Signaturen beschäftigen, sollen wir
die Vektorgraphik-Operationen, die wir bereits
aus der Vorlesung kennen, um eine weitere
Operation erweitern, die ein solches, wie
hier unten dargestelltes, regelmäßiges Vieleck
zeichnen kann.
Wir sollen uns dafür nicht mit der eigentlichen
Implementierung beschäftigen, das macht die
Vektorgraphik-Operationen-Sammlung aus der Vorlesung
ja auch nicht, sondern wir sollen einfach
nur eine sinnvolle Typung angeben, die angibt,
welche Typen die Parameter der Funktion kriegen
müssen und was am Ende der Ausgabetyp ist.
Wir haben hier oben schon den Anfang der Deklaration
angegeben.
Das Ding soll Vieleck heißen.
Also machen wir dann mal weiter und überlegen
uns erst mal, welche Eigenschaften bestimmen
denn so ein regelmäßiges Vieleck?
Zum einen haben wir vielleicht irgendeine
Form von Radius, das heißt, das ist der Mittelpunkt
hier in der Mitte, dieses Koordinatensystem
ist auf 0,0.
Und dann gehen wir zu einem Ende raus, entweder
zu einer Kante oder einer Spitze, beliebig
gewählt.
Und das wäre dann unser Radius.
Andererseits brauchen wir auf jeden Fall auch
die Anzahl entweder der Ecken oder der Kanten.
Denn das bestimmt im Endeffekt, wie viele
Seiten unser Vieleck hat.
So oder so, der Seiten-Parameter, beziehungsweise
der Ecken-Parameter wird wahrscheinlich eine
ganze Zahl sein.
Das heißt, sowas wie Float macht hier wahrscheinlich
nicht so viel Sinn, denn wir haben ja nie
eine halbe Kante oder eine halbe Ecke, sondern
immer eine ganze.
Das heißt, für die ersten Parameter geben
wir einfach an Integer, also Int, was unser
Ecken- beziehungsweise Seiten-Parameter ist.
Und für den nächsten Parameter brauchen
wir, wie gesagt, entweder den Radius, was
natürlich die simplere Alternative ist, denn
dann können wir einfach sagen, wir bestimmen
jetzt, dass diese Spitze hier ganz rechts,
der Punkt ist, wo unser Radius hingeht, einfach
entlang der X-Achse immer.
Und dann wäre hier zum Beispiel für das
Abgebildete der Radius ungefähr 2.
Also von hier 0,0 zu 2 hier drüben auf der
X-Achse.
Andererseits können wir natürlich auch überlegen,
was natürlich auch erlaubt ist, es muss nicht
unbedingt der Radius sein hier.
Man könnte auch sagen, unser zweiter Parameter
wäre die Länge einer Seite.
Da es ja ein regelmäßiges Vieleck ist, haben
alle Seiten dieselbe Länge.
Also, warum geben wir nicht einfach als Parameter
zum Beispiel die Länge dieser Seite an?
Das wäre auch vollkommen möglich.
Wir müssen uns ja nicht wirklich hier mit
der Implementierung beschäftigen.
Andererseits ist es natürlich, wenn wir schon
mal auf die nächste Teilaufgabe schauen,
hier sollen wir dann unsere neue Funktion
benutzen, um diese Figuren hier zu beschreiben,
ein bisschen schwieriger, herauszufinden,
wie lang diese Seite oder diese Seite hier
drüben ist.
Es ist natürlich einfacher, wenn wir sowas
schon mal vorgegeben haben, einfach zu sagen,
wir nehmen den Radius.
Dann können wir für das hier unten sagen,
das ist der Radius 2, denn da sehen wir ganz
eindeutig, dass diese Spitze ungefähr auf
der 2 landet.
Und diese Spitze hier über dem obersten ungefähr
auf der 1 von der X-Achse.
Das ist natürlich dann für uns ein bisschen
einfacher.
So oder so, dieser Wert wird wahrscheinlich
keine ganze Zahl sein, wir können ja auch
irgendwelche Zwischenwerte hier haben und
da eine Achse, also geben wir dafür lieber
ein Float an.
Und diese beiden Eingabeparameter reichen
eigentlich schon, um das Vieleck komplett
zu beschreiben.
Das heißt, wir müssen uns jetzt nur noch
damit beschäftigen, was der Ausgabewert ist.
Und das kennen wir von den anderen Vektorgraphik-Operationen
der Vorlesung schon.
Das wäre ein Picture.
Und damit hätten wir schon die erste Teilaufgabe
erledigt.